# Требования к проекту

## Содержание
1. [Введение](#1)
2. [Требования пользователя](#2) <br>
  2.1. [Программные интерфейсы](#2.1) <br>
  2.2. [Интерфейс пользователя](#2.2) <br>
  2.3. [Характеристики пользователей](#2.3) <br>
3. [Системные требования](#3) <br>
  3.1 [Функциональные требования](#3.1) <br>
  3.2 [Атрибуты качества](#3.2) <br>
4. [Аналоги](#4) <br>

### 1.Введение<a name="1"></a>
	
  Продукт, над которым будет вестись разработка исходит из неоднократного участия в внедорожных автоспортивных мероприятиях.
  В ходе таких мероприятий обычно не имеет особой важности факт прокладки маршрута по дорогам, так как ориентирование проводится исключительно в “полевых” условиях. 
  В таких ситуациях для спортсменов гораздо большую роль играет скорость и точность определения местоположения.
	Исходя из потребностей необходимо достаточно простое мобильное приложение с максимально упрощенным внешним интерфейсом, для удобства пользования в нестандартных условиях. Основная его задача – максимально точно определять местоположение и накладывать его на альтернативные карты. Также в приложении должна быть возможность создания и отображения путевых точек. В ПО такого типа нет необходимости в прокладке маршрута по существующим дорогам, так как оно рассчитано на эксплуатацию преимущественно в внедорожной среде.


### 2.Требования пользователя<a name="2"></a>
### 2.1 Программные интерфейсы<a name="2.1"></a>
В данном приложении существует острая необходимость в альтернативных картах. В качестве таковых были выбраны карты от Google. Они включены в Google API, где предоставляются гибкие возможности использования геолокации и тд.  В качестве основы проекта была выбрана среда разработки Android Studio и язык Java. Изначально программа должна взаимодействовать с устройствами геолокации и памяти устройства, на котором будет установлена

### 2.2 Интерфейс пользователя<a name="2.2"></a>
Интерфейс пользователя должен быть максимально простым и понятным и давать достаточно широкий спектр функций, покрывающий все потребности, а также быть удобным в использовании “на ходу”. Весь экран приложения будет занимать карта, также на экране должно находиться несколько управляющих кнопок: включение/отключение отслеживания местоположения; кнопка “создать новую путевую точку”, при нажатии которой пользователь будет переведен в другое окно, где ему будет предложено создать новый объект на карте с заданными параметрами.

### 2.3 Характеристика пользователя<a name="2.3"></a>
  Это приложение в первую очередь должно вызвать интерес у людей, которые на любительском или профессиональном уровне занимаются различными видами ориентирования и (или) участвующих в таких дисциплинах автоспорта как трофи-рейды и ралли-рейды. В первом случае это люди абсолютно любого возрастного диапазона, ведущие активный образ жизни и увлекающиеся аналогичным видом отдыха и времяпровождения. Во втором же случае это люди обычно старше 28-30 лет, готовые вкладываться в спорт и (или) обладающие спортивным автомобилем и высоким уровнем технической грамотности.
  
### 2.4 Предположения и зависимости<a name="2.4"></a>
  Приложение будет рассчитано практически на все устройства с операционной системой Android и будет иметь небольшой размер, что позволит использовать его даже на самых старых устройствах. Но все же планируется ограничить совместимость приложения на средних версиях Android, чтобы избежать возможных ошибок в ранних версиях.


### 3.Системные требования<a name="3"></a>
### 3.1 Функциональные требования<a name="3.1"></a>
Пользователю предоставлены следующие возможности:
1.	Возможность отслеживать свое местоположение в настоящем времени с отображением на карте
2.	Возможность приостанавливать/продолжать отслеживание местоположения
3.	Возможность создавать свои путевые точки по заданным координатам или добавлять точку на месте своего местоположения

### 3.2 Атрибуты качества<a name="3.2"></a>

Точность - приложение должно определять местоположение пользователя с определенной точность, чтобы позволить правильно сориентироваться на местности.<br>

Устойчивость к отказам - приложение должно стабильно работать в любых условиях и быть устойчивым к разлиным видам ошибок.<br>

Удобство работы - приложение должно иметь легкий и понятный интерфейс, позволяющий пользоваться им в различных условиях и ситуациях.<br>

Эффективность использования ресурсов - приложение не должно вызывать зависаний устройства и занимать небольшой объем памяти.<br>

Стабильность - приложение не должно выдавать неожиданных и незапланированных ошибок, вызывающих авариное завершение программы.<br>
  
### 4 Аналоги<a name="4"></a>
1.	Ozi Explorer - полный аналог данной программы, поддерживает подкладку различных карт под местность(например советские военные).
2.	Google Maps - приложение содержит те карты, которые в дальнейшем будут использоватся в данном приложении, также поддерживается навигация на основе данных карт, создано на Google API.
3.	MapsMe - оффлайн аналог Google Maps, поддреживает те же функции, только в оффлайн режиме.
