### Содержание
  1. [Введение](#1)
  2. [Объект тестирования](#2)
  3. [Риски](#3)
  4. [Аспекты тестирования](#4)<br>
   4.1. [Возможность начать отслеживание местоположения](#001)<br>
    4.2. [Возможность добавить произвольную точку](#002)<br>
    4.3. [Возможность добавить точку на местоположении пользователя](#003)<br>
    4.4. [Возможность прекратить отслеживание местоположения](#004)<br>
    4.5. [Возможность обновления списка точек на карте](#005)<br>
5. [Подходы к тестированию](#5)
6. [Представление результатов](#6)
7. [Выводы](#7)

<a name="1"></a>
### 1. Введение
Этот план был разработан для тестирования приложения "NaviSport". 
Цель тестирования - проверка работоспособности приложения и пригодности для практической эксплуатации.

<a name="2"></a>
### 2. Объект тестирования
Объект тестирования представляет приложение на основе Google карт для платформы Android, которое должно обладать следующими атрибутами качества:

  -устойчивость к отказам - приложение должно стабильно работать в любых условиях и быть устойчивым к разлиным видам ошибок.
  
  -удобство работы - приложение должно иметь легкий и понятный интерфейс, позволяющий пользоваться им в различных условиях и ситуациях.
  
  -эффективность использования ресурсов - приложение не должно вызывать зависаний устройства и занимать небольшой объем памяти.
  
  -стабильность - приложение не должно выдавать неожиданных и незапланированных ошибок, вызывающих авариное завершение программы.

<a name="3"></a>
### 3. Риски
1. Приложение может не запуститься на устройстве с версией Android ниже чем Android 4.2.


<a name="4"></a>
### 4. Аспекты тестирования
В ходе тестирования должна быть проверена реализация основных функций приложения, к которым относятся:

- Возможность начать отслеживание местоположения;
- Возможность добавить произвольную точку;
- Возможность добавить точку на местоположении пользователя;
- Возможность прекратить отслеживание местоположения;
- Возможность обновления списка точек на карте

#### Функциональные требования:
<a name="001"></a>
##### Возможность начать отслеживание местоположения
Этот вариант использования небходимо протестировать на:
1. Реакцию приложения после нажатия кнопки "Get location", при выключенном отслеживании местоположения.
2. Начало отслеживания местоположения с последующим отображением на карте.

<a name="002"></a>
##### Возможность добавить произвольную точку
Этот вариант использования небходимо протестировать на:
1. Реакцию приложения после нажатия кнопки "Add new point" на отсутствие введенных данных.
2. Реакцию приложения после нажатия кнопки "Add new point" на заполненные поля.

<a name="003"></a>
##### Возможность добавить точку на местоположении пользователя
Этот вариант использования небходимо протестировать на:
1. Реакцию приложения после нажатия кнопки "Add new point" на отсутствие введенных данных.
2. Реакцию приложения после нажатия кнопки "Add new point" на заполненные поле имени и отмеченный флажок.

<a name="004"></a>
##### Возможность прекратить отслеживание местоположения
Этот вариант использования небходимо протестировать на:
1. Реакцию приложения после нажатия кнопки "Get location", при включенном отслеживании местоположения.
2. Окончание отслеживания местоположения с последующим удалением маячка на карте.

<a name="005"></a>
##### Возможность обновления списка точек на карте
Этот вариант использования небходимо протестировать на:
1. Реакцию приложения после нажатия кнопки "Update points", при отсутствии точек.
2. Реакцию приложения после нажатия кнопки "Update points", при наличии точек.
3. Корректность отображения введенных точек на карте.

#### Нефункциональные требования:
- все элементы пользовательского интерфейса имеют текстовое название, описывающее действие которое они выполняют;

<a name="5"></a>
### 5. Подходы к тестированию
Тестирование каждого аспекта будет проводиться ручным способом

<a name="6"></a>
### 6. Представление результатов
Результаты тестирования будут представлены в [таблице]().

<a name="7"></a>
### 7. Выводы
Данный тестовый план позволяет протестировать основной функционал приложения. Успешное прохождение всех тестов не гарантирует полной работоспособности на всех версиях платформ и архитектурах, однако позволяет полагать, что данное программное обеспечение работает корректно.
